
<Django Framework>

프로젝트 생성
Framework: 자주 사용, 반복적 사용 기능들을 미리 만들어놔서 개발자들이 편하게 사용할 수 있도록 하는 것
        -> 이동식 주택: 라이브러리에 비해 구조가 잡혀있어서 작업시간 짧다(개발속도 빠름)
라이브러리: 처음부터 스스로 건축하는 집
*개발 현장: 한 프로젝트에 여러 라이브러리 + 프레임워크 동시 사용

Terminal 띄우는 이유: Visual Studio와 같은 에디터에는 없는 기능들을 사용하기 위함

<가상환경>
독립된 가상 환경 필요한 이유: Python과 Django의 버전이 다를 수 있기 때문 
terminal 명령어: python -m venv [만들고 싶은 가상환경 이름] "python 옵션m virtual environment 만들고 싶은 venv 이름
EX) python -m venv myvenv 

script 아래 - activate가 가상환경 실행함
activate 실행시키는 명령어: source/가상환경 폴더이름/폴더이름(Scripts)/activate
EX) source myvenv/Scripts/activate 또는 source myvenv/Script/activate

Django download 명령어: pip install django
        pip: Python Install Package
        -> Lib 폴더에 Django 관련 파일 추가됨

Django로 프로젝트 만드는 명령어: django-admin startproject [만들고 싶은 프로젝트 이름]
        firstproject 폴더 생성
        > manage.py 이건 프로젝트 실행되기 위해 꼭 필요한 파일 - server 실행
       1. 우선 이 파일 안으로 들어가야 함: cd firstproject (이 파일로 위치 이동)
       2. 명령어 s: 무슨 파일이 있는지 보기
       3. 여기서 바로 manage.py 파일 실행 - python interpreter로 실행 명령어: python manage.py runserver
       4. 그렇게해서 생긴 주소 http://127.0.0.1:8000/ 클릭하면


